địa chỉ nhà

プラザ・グランドール
〒216-0035 神奈川県川崎市宮前区馬絹1丁目24番31-102号プラザ･グランドール

●[光センサー窓口]
三菱はトッププレートに光センサー「窓口」が無いですが、見えないだけで光センサーは搭載しています。
パナソニックと日立は光センサー「窓口」が見えます。
位置が分かる以外の実用的な意味は無いです。
☆画像③＆①


●[前面パネル]
プラスチックの質感は3社とも値段相応。



【操作性】

●[操作ボタンの反応]
三菱と日立は操作ボタンが軽くて押しやすい。
ただし、日立は少しボタンが小さい。
パナソニックは硬く、押す時に指先に力が入る。
（↑▲これでパナソニックは候補から外れました）
☆画像①


●[高温注意ランプの位置]
三菱と日立は「高温注意」ランプが電源ボタンの近くで見やすい。
ただし日立はランプが小さい。
パナソニックは本体の左端。
☆画像④


●[温度調整ランプの大きさ]
三菱は「温度調整ランプ」が大きく、とても見やすい。
パナソニックも大きいが、間隔が少し狭い。
日立は温度調整ランプに限らず、
どの機能のランプでも言える事だが、すごく小さい。
（↑▲これで日立は候補から外れました）
☆画像⑤＆④＆⑥


●[タイマー設定]
三菱とパナソニックは、複数同時タイマーが設定できる。
日立は設定の記載なし。


●[チャイルドロック＆ラジエントヒーターロック]
三菱とパナソニックは「専用ボタン」が有り、設定が分かりやすい。
日立は「専用のボタン」が無い。
☆画像①


●[チャイルドロックやラジエントヒーターロックの表示]
三菱は「光る英文字表示」で分かりやすい。
パナソニックはマークが点灯。
日立は小さいランプが点くのみ。
☆画像⑥


●[揚げ物ボタン]
三菱と日立は存在感の薄い「揚げ物ボタン」が誤作動防止に良い。
パナソニックは、IHボタンと同じ存在感があり目立ち過ぎる。
揚げ物調理の回数が多くない家は三菱のように目立たない方が良いと思うが、頻繁に行う家では目立つ方が良いと思う。
☆画像①


●[揚げ物温度表示のメモリ間隔]

三菱
　　 150　 160 　170　 180　190　 200℃

パナソニック
140　 ・　 160　 　・　　 180　　・　 200

日立
140　 ・　 160　　 ・　 180　　・　 200

パナソニックと日立は、150、170、190のメモリを間引いて省いている。


●［揚げ物最適温度お知らせ］

揚げ物の設定温度までの表示はパナソニックが分かりやすい。
揚げ物を多くする家庭では一考の価値有り。

○パナソニックは、揚げ物ボタンを押すと温度調整ランプの左横に「揚げ物」と文字が光る。
そして設定温度までに達する予熱中の間は、「揚げ物」の文字の下に「予熱中」の文字が点滅。
予熱が終わり設定温度になったら、ピピピ・・・とブザー音が鳴って「予熱中」の文字が消える。
とてもわかりやすい。
設計が新しいからか。
☆画像⑦

○日立は、揚げ物ボタンを押すと、温度調整ランプの左側にある揚げ物ランプが付くが、パナソニックのように「揚げ物」と言う文字が光らない。
揚げ物と書かれた横に小さめのランプが光るのみ。
予熱中は設定温度のランプが点滅。
例えば180℃設定だったら、180℃のランプが点滅。
予熱が終わり適温になったら、メロディーが鳴る。
（メロディーは日立のみ）
180℃設定のランプが点滅から点灯に変わる。
温度調整ランプ１０段階の９の位置のランプ（適温ランプ）が点灯。

○三菱は、揚げ物ボタンを押すと、温度調整ランプの設定温度にしたランプが点滅するのみ。
揚げ物の初期設定の温度は180℃。
180℃のランプが点滅するのみ。
3社で最も表示が少ない。
予熱が終わり設定温度になると、ピピーピピーとブザーが鳴る。
設定温度のランプが点滅から点灯に変わる。

●［自動電源OFFスイッチ］
電源ONの状態で無操作の場合に、電源OFFになる時間。

三菱　15分後

パナソニック　15分後（5分.10分.15分.30の設定可）

日立　10分後


●［温度調整］☆画像⑧

三菱　９段階
①150W　②300W　③500W　④750W　⑤1000W　⑥1500W　⑦2000W　⑧2500W　⑨3kw（3000W）

パナソニック　１０段階
①100W　②235W　③375W　④500W　⑤700W　 ⑥1000W　⑦1450W　⑧2000W　⑨2500W　⑩3000W

日立　１０段階
①100W　②300W　③500W　④800W　⑤1100W　⑥1400W ⑦1600W　⑧2000W　⑨2600W　⑩3000W


●［グリルメニュー］
パナソニック＝日立＞三菱

パナソニック４パターン
（切り身/干物）（つけ焼き）（生・姿焼き）（手動）

日立４パターン
（丸焼き）（つけ焼き）（切身・干物）（手動）

三菱３パターン
（姿焼き）（切身/干物）（手動）


●［グリル庫内サイズ］
三菱＞日立＞パナソニック

三菱　W270×D360×H108（有効高60mm）
日立　W240×D353×H105（有効高60mm）
パナ　W236×D325×H？ （有効高60mm）


●［グリル最大電力］
三菱＞パナソニック＞日立

三菱　1650W
パナ　1550W
日立　1200W


●［中央ラジエントヒーター最大電力］
三菱＝パナソニック＞日立

三菱　1250W
パナ　1250W
日立　1200W


●［本体重量］軽さ
日立＞パナソニック＞三菱

日立　15Kg
パナ　17.5Kg
三菱　18Kg



【火力】

●[最大火力]
三社とも左右IHの最大火力は「３kw」



【手入れのしやすさ】

●三菱と日立は枠（フチ）が全周「ステンレス」で掃除しやすい。
パナソニックは四隅がプラスチック（合成樹脂）。
画像②



【汎用性】

●[使える鍋]
三社とも上位モデルでないため「オールメタル対応」ではない。




【総評】

※以下、個人の感想を含む内容は独断と偏見であり、ご愛嬌と言うことで御容赦して下さい。

基本的に三社どれを選んでもコスパの満足度は高いと思います。
性能に置いても、それほど大差はありません。
比較するとなると、重箱の隅をつつくような比較をするしかありません。

そんな中、私は日頃の「使い勝手」をイメージして三菱に決定しました。

パナソニックはボタンの大きさは一番大きいのですが、どうしてもボタンが硬い感じがするのです。
指先でグッと押し込む感じで、明らかに三菱や日立とは違います。
ボタン操作は基本動作なので、毎日の事を考えると譲れません。
女性や老人が扱う我が家では候補から外れました。
もう１つ、パナソニックは枠（フチ）が一番細くてオシャレですが、四隅が直角で、プラスチック（合成樹脂）なので、衛生面や危険性で候補から外れました。

日立は、とにかくどの機能のランプも全てが小さく、視認性に欠けるので候補から外れました。

★【ボタンが押しやすく、ランプや表示が見やすい】

この基本中の基本で一番なのが、三菱でした。
その他の機能（グリルメニューが少ない等）がパナソニックや日立に劣る所も有ります。
しかし、私はそれほど機能に大差が無いなら、「使い勝手」を重視して選びました。
毎日使う物なので、一番重要なポイントでした。

我が家は揚げ物は月に１～２回程度しかやらないので、揚げ物は重視していませんが、揚げ物を多く調理する家庭ではパナソニックがオススメだと思います。
揚げ物の予熱中の表示や、最適温度の表示は三社中で圧勝です。




【その他】

●三菱の【CS-G318MS】には、現行同時販売の「CS-G32MS」が有ります。

【CS-G318MS】は「害虫忌避降板採用」「固定金具が前後２箇所」
「CS-G32MS」は「害虫忌避鋼板【非】採用」「固定金具が後ろ１箇所」
それ以外の機能やデザインは同じです。
しかし、「CS-G32MS」専用天ぷら鍋が付属します。
※同額の場合は、特段のこだわりが無ければ、「CS-G32MS」の方が、天ぷら鍋が付属するのでお得だと思います。



☆もっと詳しい比較解説は、【CS-G32M】のレビューとクチコミの【CS-G32Mに決定するまでの忘備録【１】～【７】を読んで下さい。
